# 中国农业银行概况

- [中国农业银行概况](#%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%86%9C%E4%B8%9A%E9%93%B6%E8%A1%8C%E6%A6%82%E5%86%B5)
    - [公司概述](#%E5%85%AC%E5%8F%B8%E6%A6%82%E8%BF%B0)
    - [企业文化核心理念](#%E4%BC%81%E4%B8%9A%E6%96%87%E5%8C%96%E6%A0%B8%E5%BF%83%E7%90%86%E5%BF%B5)
    - [农行历程](#%E5%86%9C%E8%A1%8C%E5%8E%86%E7%A8%8B)
        - [第一次建立与撤销（农业合作银行时期）](#%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AC%A1%E5%BB%BA%E7%AB%8B%E4%B8%8E%E6%92%A4%E9%94%80%E5%86%9C%E4%B8%9A%E5%90%88%E4%BD%9C%E9%93%B6%E8%A1%8C%E6%97%B6%E6%9C%9F)
        - [第二次建立与撤销](#%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E5%BB%BA%E7%AB%8B%E4%B8%8E%E6%92%A4%E9%94%80)
        - [第三次建立与撤销](#%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%AC%A1%E5%BB%BA%E7%AB%8B%E4%B8%8E%E6%92%A4%E9%94%80)
        - [第四次建立](#%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E6%AC%A1%E5%BB%BA%E7%AB%8B)
    - [品牌展示](#%E5%93%81%E7%89%8C%E5%B1%95%E7%A4%BA)
        - [金钥匙](#%E9%87%91%E9%92%A5%E5%8C%99)
        - [金光道](#%E9%87%91%E5%85%89%E9%81%93)
        - [金e顺](#%E9%87%91e%E9%A1%BA)
        - [金益农](#%E9%87%91%E7%9B%8A%E5%86%9C)
        - [金穗卡](#%E9%87%91%E7%A9%97%E5%8D%A1)

## 公司概述
本行的前身最早可追溯至`1951`年成立的`农业合作银行`。上世纪70年代末以来，本行相继经历了`国家专业银行`、`国有独资商业银行`和`国有控股商业银行`等不同发展阶段。2009 年1月，本行整体改制为`股份有限公司`。2010年7月，本行分别在`上海证券交易所`和`香港联合交易所`挂牌上市。

　　2014年起，金融稳定理事会连续三年将本行纳入全球系统重要性银行名单。2016年，在美国`《财富》`杂志世界500强排名中，本行位列第29位；在英国`《银行家》`杂志全球银行1,000强排名中，以一级资本计，本行位列第5位。本行`标准普尔`发行人信用评级为`A/A-1`，`惠誉`长/短期发行人违约评级为`A/F1`。

## 企业文化核心理念
一、使命  
面向“三农”，服务城乡，回报股东，成就员工。

二、愿景  
建设国际一流商业银行集团。

三、核心价值观  
诚信立业，稳健行远。

四、核心价值观指导下的相关理念  
经营理念：以市场为导向，以客户为中心，以效益为目标。  
管理理念：细节决定成败，合规创造价值，责任成就事业。  
服务理念：客户至上，始终如一。  
风险理念：违规就是风险，安全就是效益。  
人才理念：德才兼备，以德为本，尚贤用能，绩效为先。  
廉洁理念：清正廉洁，风清气正。

## 农行历程
### 第一次建立与撤销（农业合作银行时期）
1951年7月10日，中国农业银行的前身——农业合作银行建立，隶属中国人民银行领导，承担金融服务新中国农村经济社会恢复与发展的职责。  
1952年7月，与中国人民银行合并，职能并入人民银行。

### 第二次建立与撤销
1955年3月，按照为农业合作化提供信贷支持的要求，正式以“中国农业银行”名称建立。  
1957年4月，与中国人民银行再次合并。

### 第三次建立与撤销
1963年11月，根据统一管理国家支援农业资金的要求，中国农业银行再次建立，作为国务院直属机构。  
1965年11月，与中国人民银行第三次合并。
### 第四次建立
1979年2月23日，国务院发出《关于恢复中国农业银行的通知》，中国农业银行第四次恢复建立。  
2009年1月15日，中国农业银行股份有限公司成立。  
2010年4月，中国农业银行启动IPO。  
2010年7月，中国农业银行A+H股于15日、16日分别在上海、香港挂牌上市，实现全球最大规模IPO。


## 品牌展示
### 金钥匙
这是一把开创中国农业银行个人金融品牌辉煌时代的“金钥匙”。
这是一把中国农业银行为亿万尊贵客户打造的开启财富新天地和美好新未来的“金钥匙”。

宣传语：`开启财富 引领生活`

    “开启”一词秉承“金钥匙”的特性，形象传达品牌寓意。
    开启财富：金钥匙开启客户财富成长之路，实现客户一生的财富规划；
    引领生活：有金钥匙专业相助，客户可以轻松享受财富乐趣、追求美满生活。

### 金光道
金光道，指中国农业银行以客户需求为导向，通过创新产品与服务，全面整合各类`本外币`存贷款及中间业务，为客户提供专业的`对公金融`服务品牌。  
金光道的“光”，意指光明；寓意农行专业于`企业金融服务`，专注于企业未来发展，成就企业光明前景。  
“道”，意指中国农业银行的专业金融服务之道，也是`企业成功之道`，寓意中国农业银行愿与企业互相扶携，助力企业驶入发展坦途；

品牌理念：`全方位的金融服务  客户专业金融伙伴`

宣传语：`智通道合，偕行以远`

    “智通道合”,首先以谐音“志同道合”体现中国农业银行与客户是具有共同发展志向的知音和伙伴，其次“智通”又突出农行与客户心意相通，彼此信任。
    “偕行以远”突出了中国农业银行的专业，专注为企业，以及与企业真诚相伴，成功致远，构筑永恒发展的长远伙伴关系。 同时，也正因为农行和企业“智通道合”，才能共赢共进，“偕行以远”。

### 金e顺
金e顺是中国农业银行基于`现代电子信息技术`的`在线金融服务`品牌，主要包括网上银行、电话银行、手机银行、自助银行、电视银行（家居银行）等在内的交易渠道体系，以及客户服务中心、消息服务和经营门户网站等在内的服务渠道体系。以“全面的账户管理，灵活的资金调度，轻松的投资理财，安全的技术保障”为基本特征。  
金e顺，其名称体现金融`电子`渠道特征。

品牌理念：`e路安全  e路快捷  e路高效`

宣传语：`轻松在线，拥有无限`

    “轻松在线”一语道出金e顺快捷周到的电子银行服务，无论是集团企业、一般企业、金融同业还是个人客户，都可以轻松自如、安享自助金融服务。
    “拥有无限”，体现了农行锐意创新，为客户创造恒久价值的品牌愿景。中国农业银行将凭借强大的科技实力，广泛的服务网点，优质的金融服务，持久的创新能力，进一步提高电子银行服务质量，不断推出方便客户的金融产品及服务，中国农业银行愿伴随广大客户共同成长，共创无限美好未来。

### 金益农
金益农，中国农业银行针对`三农客户`推出的中国第一个`三农金融服务品牌`，其金融产品涵盖农民生产生活服务、为发展现代农业服务、为农村商品流通服务、为农村中小企业服务、为农村基础设施建设与资源开发服务、为农村城镇化建设服务、为农村社会事业发展服务、加强与其他金融机构的合作八大领域。  
金益农，名称通俗明了，突出目标客户三农群体，容易为公众领会和接受。

品牌理念：`益农  益行  益国`

宣传语：`惠农天下，益农万家`

    广告语体现农行大行风范，凸显农行社会责任。
    “惠”，给予好处，体现农行以实实在在的金融服务切实为三农服务。
    “益农 ”体现金益农品牌内涵，让三农客户受益。
    运用“天下”“万家”字眼体现出农行服务中国数量最多的客户群体，与最广泛的三农受众一起携手共进，互益共赢的品牌愿景。

### 金穗卡
金穗卡，中国农业银行`银行卡`产品品牌，包含`信用卡`、`借记卡`两大产品体系，以先进的电子化手段为依托，实现以城市为中心覆盖全国的服务网络，充分满足不同客户群体消费、支付结算、汇兑、储蓄、代理业务、投资、理财等多种金融需求。

品牌理念：`民心所享，金穗所想`

宣传语：`卡随心动，金随卡行`

    “随”体现了一个长期的过程，表达金穗卡一直伴随客户，已深入融入到客户的生活。同时，“随”与“穗”同音， “金随卡行”巧妙地谐音为“金穗卡行”，体现了对金穗卡的一种高度认可。
    “卡随心动”，体现金穗卡能够随着客户的需要而满足客户的需求，充分体现以客户需求为导向。“金随卡行”体现了资金在金穗卡中流通，资金在金穗卡中伴随客户通行天下。
    “动、行”表明金穗卡一直在为客户的美好生活不懈努力、创新着，让整句Slogan充满动力。展现了金穗卡发展无限，服务无止境。


参考资料：http://www.abchina.com/cn/AboutABC/nhfm/nhjj/